# MongolianTransliterationTool

Энэхүү төсөл нь уламжлалт Монгол бичгийн галигийг автоматаар хөрвүүлдэг систем бөгөөд бакалаврын түвшний судалгааны ажлын хүрээнд боловсруулагдсан болно.

## Төслийн бүтэц

- `backend/` — Node.js сервер, PostgreSQL өгөгдлийн сантай холбогдож галигласан үгсийг хадгална.
- `frontend/` — React + Tailwind CSS дээр суурилсан хэрэглэгчийн интерфэйс, хэрэглэгч бүртгүүлэх, нэвтрэх, галиглах боломжтой.

##  Ашиглах заавар

### 1. Backend ажиллуулах

```bash
cd backend
node server.js
```
server.js нь REST API ажиллуулж, хэрэглэгчийн өгөгдөл болон галигласан үгсийг PostgreSQL рүү хадгалдаг.

### 2. Frontend ажиллуулах

```bash
cd frontend
npm install
npm run dev
```
Хэрэглэгчийн интерфэйсийг ажиллуулж, сервертэй холбогдоно.

### Системд нэвтрэх
- Шинээр бүртгэл үүсгэнэ.

- И-мэйл болон нууц үгээр системд нэвтэрнэ.

- Галиглах үйлдэл хийж, үр дүнг харна.

- Галигласан үг бүр PostgreSQL өгөгдлийн санд хадгалагдаж түүх үүсгэсэн байна. Мөн өөрийн хэрэгцээт галигаа хуулж өөртөө хадгална уу.

### Анхааруулга

Энэхүү систем нь судалгааны зорилготой боловсруулагдсан тул:
- Зарим галигийн үр дүн төгс биш байж болзошгүй.

- Хэрвээ алдаа илэрвэл гараар засварлаж хэрэглэнэ үү.

### Төслийн зорилго

Монгол бичиг галиглах дүрмүүдийг судалж, орчин үеийн хүмүүс хэрэглэхэд хялбар галиглах систем хэрэгжүүлэх зорилго тавьсан. Энэ нь уламжлалт Монгол бичгийг орчин үеийн технологиор хөрвүүлэх боломжийг судалсан бакалаврын түвшний судалгааны ажил болно. Энэхүү төсөл нь хэл шинжлэл, компьютерын шинжлэх ухааны судалгаанд хийсэн хэрэглээний программ хангамж юм.


## Бакалаврын судалгааны ажил

Тус бакалаврын судалгааны ажлын талаар илүү ихийг судлахыг хүсвэл, дараах тайланг уншина уу.

```bash
https://github.com/Munguunuu0921/Thesis-Report
```
© 2025 — Mongolian Transliteration Tool, by Munguunuu0921

